なんで追ってくれなかったの
你為什麼不追上去
ジョナスを追っていたら
要是我去追喬納斯
お前は狼に殺されていた
你會被狼群殺掉
わかってる
我知道
それでも私は砂糖菓子を渡したくなかった
但我還是不想就這麼砂糖點心給他
なのに…
但你…
シャルは羽を傷つけたくなかったから私を守った
你是不想你的翅膀受傷才保護我的
ただそれだけなんでしょう
我沒說錯吧
わかってる
我知道的
私はシャルを使役できない
我沒辦法奴役夏爾
わかってる
我知道的
わかってる　わかってる…
我知道 我都知道…
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
大丈夫　一人だっていいけど
沒關係  一個人也能過得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其實  沒有人是孤獨的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  擔憂
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的閃耀
微笑みに変えていく
便能化為一抹微笑
それは密かに願い込めた
或許那是悄悄埋下的願望
奇跡かも
讓奇蹟綻放
一番大事な宝物を
將那最最重要的寶物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我們此行的目標
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望編織當下
どうして
為什麼
出品するつもりだったんだろう
他原本也是打算提交作品吧
最初はお前の母親のデザインを盗んで
一開始只是想剽竊你母親的創意
だがうまくいかなかった
但是沒能做出來
だからお前の作品そのものを奪い　ルイストンへ行く算段を立てた
所以才會設計奪走你的作品 帶到路易斯頓去
これなくなった私の…
這是我沒了的那些…
盗んだのはおそらくキャシーだ
應該是凱希偷的
姿を消す能力がある
她能隱身
そしてジョナスはお前が作品を作ることで
然後因為你做點心用掉了一些銀砂糖
足りなくなる分の銀砂糖をあらかじめお前の馬車に積み込み
他便提前備好相應的量搬進了你的馬車
できあがった作品ごと馬車を奪った
連同你做好的成品一起帶走
なんでそこまでわかるの
你為什麼知道這麼多
人間なんてそんなものだ
人類就是這種生物
返す
還給你
品評会はあさって
後天就是評選會了
ジョナスはとっくにルイストンに到着してる
那會兒喬納斯應該早就到路易斯頓了
もう遅い
已經來不及了
それでいいのか
你甘心嗎
いいわけない
當然不
いいわけないけど　どうしようもない
當然不甘心 但是我一點辦法都沒有
シャルがいてもどうすることもできないの
就算你在 也什麼都做不到
だからもう自由にしてあげる
所以我就放你走
どこへでも行って
隨便你去哪裡
またひとりぼっち
我又變成一個人了
ごめんね　ママ
對不起 媽媽
銀砂糖師になって
成為銀砂糖師
プル・ソウル・デイにママの魂を天国に送ってあげる夢
在升魂日送媽媽的靈魂去天國的夢想
かなわなくなっちゃった
沒辦法實現了
ママ　ママ
媽媽 媽媽
なんで死んじゃったの
你為什麼走了啊
なんで私をひとりにしたの
為什麼丟下我一個人
なんでよ　ママ
為什麼啊 媽媽
キレイ
好美
あなた　人間ね
你是人類吧
あなたが私を生まれさせてくれたのね
是你讓我誕生的吧
妖精は見つめられることで
妖精是受到注視
物のエネルギーが凝縮して形になり生まれる
從事物的能量中凝結化形而生的
シャル
夏爾
あなたはお仲間ね
你是我的同類吧
私はルスル・エル・ミン
我是露絲露·艾爾·明
ルスル・エル・ミン　好きな所へ行け
露絲露·艾爾·明 去你喜歡的地方吧
人間には近寄るな
不要靠近人類
俺たちを捕まえて自由を奪い　使役する
他們會抓住我們 禁錮我們 奴役我們
本当に
真的嗎
でも　このお嬢さんは
但是 這位小姐呢
人間でしょう
她是人類啊
コイツは特別だ
她不一樣
さぁ行け
好了 你走吧
人間の手が届かない場所で　気ままに暮らせ
去人類找不到你的地方 自由生活吧
ご親切な方　ありがとう
你真親切 謝謝你
なんだ　その顔は
你這是什麼表情
だって　どうしてここにいるの
因為 不明白你為什麼還在
羽は返したでしょ
翅膀不都還給你了
約束を果たしてもらっていなかった
約好的事你還沒做
それを果たしてもらいに来た
我在等你遵守約定
約束
約定？
砂糖菓子を俺にくれると約束した
你答應過我 要給我做砂糖點心
砂糖菓子…
砂糖點心…
どうした
怎麼
作るのか　作らないのか
做還是不做
作る
做
約束したもんね
都答應你了嘛
とびきりキレイなもの作ってあげる
就給你做個最好看的
待て
慢著
そんななりで砂糖菓子を作るな
別穿著這身衣服做砂糖點心
着ろ
穿上
荷台の中にあった
他車廂裡放著的
使ってかまわないだろう
拿來穿應該也無妨吧
砂糖菓子を作ろう
就做一個砂糖點心吧
シャルのために
為了夏爾而做
品評会には間に合わなくても
哪怕趕不上評選
渡したあと　また立ち去られるのだとしても
哪怕做好後交給他 他又會離我而去
今はただ　帰ってきてくれたシャルのために
但他回來了 這足夠作為我為他做點心的動力
私が…　私自身が　美しいと感じたものを
就做一個… 做一個我認為美的點心吧
シャル
夏爾
これ
做好了
すごく小さいけど　これが私の
雖然尺寸很小 但這個
今の私の本当の砂糖菓子
是能代表當下的我的砂糖點心
キレイだな
很美
ありがとう
謝謝你
もらってくれる
能收下嗎
羽　触らせてもらえる
我能摸摸你的翅膀嗎
触れ
摸吧
いいの
真的可以嗎
温かい
好暖
気は済んだか
滿意了嗎
うん
嗯
この砂糖菓子は俺のものだな
這個砂糖點心歸我了吧
うん
嗯
じゃあ　俺の勝手にさせてもらう
那麼 怎麼處置它便由我了
シャル
夏爾
乗れ　出発する
上車 啟程
どこへ
去哪
ルイストンだ
路易斯頓
夜通し走れば朝には到着する
連夜趕路 明早就能抵達
お前は今年　銀砂糖師になりたいんだろう
你想要今年當上銀砂糖師 沒錯吧
でも　出品する砂糖菓子が…
但我沒有能參選的作品…
これがある
有這個
それがお前の本当の作品なら　出品しろ
若這個是能代表你的作品 就拿去參選
それでダメなら　諦めがつく
要是憑這個還選不上 也該放棄了
どうしてこんなことしてくれるの
為什麼要為我做這些呢
羽を返してもらった　お前はもう俺の使役者じゃない
你已經把翅膀交還於我 我不再是你的僕人了
それなら　友達になれる
便能做朋友了
お前が望めば
只要你如此期望
シャルは望んでくれたの
夏爾願意做我的朋友嗎
さぁな
你說呢
これから夜が来る
夜晚要降臨了
ブラディ街道を無事に走り抜けられる
我們能平安走完布拉迪大道嗎
俺を何者だと
你以為我是什麼人
今年はどの派閥が王家勲章を取るかね
也不知道今年那個派系的人能拿到王室勳章
マーキュリー派だろう
那肯定是馬克里派吧
ペイジ派はどうかね
佩基派呢
あそこは落ち目だ
那家衰落了
俺はラドクリフ派を推すね
我支持雷德克利夫派
国王エドモンド二世のおでましである
國王埃德蒙二世駕到
国王様
國王陛下
なんだ
怎麼
危ない
危險
よけろ
快閃開
何事か
何事
止めて　シャル
停車 夏爾
砂糖菓子品評会開催はまだ宣言されていないとお見受けしました
依民女所見 砂糖點心評選會仍未宣布開始
アン
安
私も参加いたします
請允許我報名參加
砂糖菓子職人　名はアン・ハルフォード
小女安·哈魯佛德 是一名砂糖點心師
貴様
你
出身　不詳
出生地不明
不敬である
這是對王不敬
通して　私は…
放我過去 我…
よぉ　これはこれは
嗬 你這小丫頭
来ないと思ってたら
還以為你不來了呢
なかなか派手にご登場だな　アン
竟選了個如此顯眼的登場方式啊 安
ヒュー？
飛？
この娘を知っているのか　マーキュリー
你認識她嗎 馬克里
はい
是的
その娘は確かに砂糖菓子職人
她確實是砂糖點心師
マーキュリー？
馬克里？
腕のこともこの目で確かめたいでございます
屬下也想親自見識見識她的手藝
ヒュー・マーキュリー？
飛·馬克里？
マーキュリー工房派の長で　現銀砂糖子爵の？
馬克里工坊派之首 現銀砂糖子爵的那位？
よかろう
好吧
銀砂糖子爵が認めるならば
既然有銀砂糖子爵的同意
参加を許可しよう
就准許你參加
ありがとうございます
謝國王陛下
やあ　アン
你好呀 安
僕の服　よく似合うじゃない
你穿著我的衣服 可真好看
それはそうと
話說回來
そんな子どものおやつみたいな大きさの作品で参加するなんて
你竟拿這種作品來參選 像是給小孩吃的零食
君の度胸には感心するよ
你心可真大 佩服佩服
あなたにも感心するわ　ジョナス
我也佩服你 喬納斯
他人の作品を出品するなんて　恥知らずにもほどがある
竟敢拿別人的作品參選 怎麼有這麼恬不知恥的人
何のことかわからないね
你在胡說些什麼呢
ここに　砂糖菓子品評会を開催する
我宣布 砂糖點心評選會現在開始
国で最も優れた砂糖菓子職人には
全國最優秀的砂糖點心師
銀砂糖師の名誉を与えることを約束する
將獲得我親授的銀砂糖師的名號
皆のもの
所有人
国王陛下に砂糖菓子をご覧いただくのだ
向國王陛下展示你們的砂糖點心吧
ジョナス・アンダー
喬納斯·岸達
ならびにアン・ハルフォード
以及安·哈魯佛德
砂糖菓子を持って　国王陛下の御前近くへ
帶著你們的砂糖點心 來到國王陛下御前
不思議だ
不可思議
マーキュリー
馬克里
どう思う
你怎麼想
余の目には
在我看來
どちらも同じように美しく見えるが
這兩個作品看起來都一樣漂亮
確かに
確實
どちらの作品も
這兩件作品
同じ職人の手で作られたもののように
彷彿是出自同一人之手
クセが似ておりますね
風格特點都十分相似
陛下はどちらがお好みですか
陛下您比較喜歡哪一個呢
余はこちらが好きだ
我喜歡這個
今にも壊れそうではかなげで　それでいて生き生きしている
飄渺得彷彿一觸即碎 卻又充滿了生氣
こんな美しい砂糖菓子を　見たことがない
我從未見過如此美麗的砂糖點心
その砂糖菓子は本当にすばらしいですわ
這個砂糖點心真的非常漂亮
ですが国王陛下
但是國王陛下
祝祭の要となる砂糖菓子
為節日慶典準備的砂糖點心
大きく華やかなものを作る必要がございます
必須要是大而華美的才行
この小さな作品を作る技量があっても
雖然她有本領做出這樣小的作品
大きな作品となると　どうか…
但若換作是大的作品 恐怕…
それもそうか
也有理
決めた
決定了
余は宣言する
我在此宣布
余はジョナス・アンダーの持参した砂糖菓子に王家勲章を授与するものとする
我將把王室勳章授予喬納斯·岸達和他的砂糖點心
アン・ハルフォードは下がりなさい
安·哈魯佛德 你退下吧
ジョナス・アンダーはここへ
喬納斯·岸達 上前來
貴公の精製した銀砂糖３樽を国王陛下にご覧にいれ
向國王陛下展示你精製的銀砂糖3樽
砂糖菓子ともども献上するように
並與砂糖點心一同進獻
な　なんだこれ
什 什麼情況
これはどういうことだ　アンダー
你這是什麼意思 岸達
銀砂糖が樽１つ分　そっくりないではないか
怎麼少了整整一樽銀砂糖
そ　そんなバカな
怎 怎麼會
お許しください　国王陛下
請寬恕我 國王陛下
俺はこのジョナス・アンダー様にお仕えする
我是侍奉這位喬納斯·岸達大人的
しがない労働妖精でございます
一介平平無奇的勞動妖精
ご主人は銀砂糖の精製がドヘタクソで
我家主人精製水準不過關
規定の量を作れなかったので
沒能做滿規定的量
目くらましの術が使える俺を樽に忍ばせ
所以他讓能使用障眼法的我藏在裡面
いっぱいに見えるようにしたのです
使得桶似乎是滿的一樣
けれど俺は国王陛下を騙すなんぞとてもとても
なんでミスリルがここに
可小的實在實在是無法欺瞞國王陛下
為什麼米斯里露會在這裡
まさか　ジョナスの銀砂糖を食べたの
難道他把喬納斯的銀砂糖吃掉了嗎
お許しください　陛下
請放過小的吧 陛下
陰謀だ
這是陷害
来い
你過來
イタッ　ちょっと
疼 你幹嘛
その妖精はここにいるアン・ハルフォードが使役している妖精です
那隻妖精是這位安·哈魯佛德的僕從
彼女は自分が銀砂糖師になりたいばかりに
是她為了自己能夠當上銀砂糖師
その妖精をに忍びこませたんです
才讓那隻妖精藏進去的
こら　アンを放せよ　この野郎
臭小子 給我放開安 你這混蛋
ほら　白状した
看 露陷了吧
コイツらは仲間なんです
這些人是一伙的
確かにこの妖精は私の知り合いです
我確實認識這隻妖精
でも　どうしてこんなことをしたのか
但是我也不知道他為什麼要這樣做
どうしてもこうしてもあるか
還用得著說為什麼嗎
アン　本当のことを言っちまえよ
安 告訴他們真相吧
コイツがお前に何をしたのか
告訴他們這傢伙做了什麼
放して
放開我
この人　ジョナス・アンダーが自分の作品と称して出品したのは
此人 喬納斯·岸達用於參選的作品
私が作った作品なんです
其實是我的作品
彼はそれを盗んだんです
他把我的作品偷走了
この妖精はそれを知って…
這隻妖精是因為知情…
僕が盗んだなんて　ウソだ
說我偷東西 少騙人了
アンを放せ
放開安
どけっ　この
滾開 你個
このうえまだウソをつくの
你還打算接著撒謊嗎
黙れ　ウソつきはお前だ
閉嘴 在撒謊的是你
放して　放してよ
放開 放開我
おとなしくしろ　この
你給我安分點
では　ハッキリさせましょうか
那就來弄個水落石出吧
ちょっと　こんなことして手に入れても…
放開我 就算你靠這種手段得到了…
国王陛下
國王陛下
この作品をどちらが作ったか見極める方法があるのか
你有辦法分辨出這究竟是誰的作品嗎
ならばやってみるがいい
那你辦就是了
はい　では
遵命 那麼
医者宿の夜と同じことをしてもらうぜ
就來重複醫舍那晚的套路吧
ただし　今回はお題がある
但是 這次有個命題
国王陛下が選ばれたこの作品
國王陛下選中的這件作品
ここに蝶があるな
上面有一隻蝴蝶
これと同じものを今陛下の前で作れ
你們就在陛下面前 做出一樣的來
これで　誰の手によるものなのかわかる
這樣就能知道究竟是誰做的了
いいな
明白了嗎
わかりました　やります
明白了 我做
ジョナス
喬納斯
僕は…
我…
始め
開始
感じる
我能感覺到
シャルが見てくれている
夏爾在注視著我
蝶を作ろう
做一隻蝴蝶吧
シャルに喜んでもらえるような　とびきりキレイな蝶を
做一隻能讓夏爾開心的 特別特別美的蝴蝶
もっと艶やかな羽が欲しい
要讓翅膀更加艷麗
そう　シャルの羽みたいな美しい羽が
沒錯 就像夏爾的翅膀那樣
もういい
停手
アンダーの蝶はお話にならない
岸達 你那蝴蝶算個什麼東西
ぼ　僕は静かに１人で作業しないとうまく作れないんです
我 我只有自己一個人安安靜靜地做才能做得好
静かな場所で１人　時間をかけて作らせてもらえば…
要是能讓我單獨一人 在安靜的環境下用心製作…
見苦しいぞ　ジョナス
丟人現眼 喬納斯
ハルフォードの蝶は
哈魯佛德的蝴蝶
陛下が選ばれた作品に似ている
與陛下欽定的作品很相似
でも違うな
但並非一致
どういうことだ　マーキュリー
此話怎解 馬克里
余が選んだ作品を　どちらの職人が作ったのか
我所選定的作品 是出自哪位職人之手
余には明白に見えるが
依我來看一目了然
では　ハルフォードの蝶と
那麼 哈魯佛德的蝴蝶
陛下が選ばれた作品の蝶
與陛下您欽定作品上的蝴蝶
陛下はどちらがお好みですか
您更中意哪一個呢
それは当然　ハルフォードの蝶だ
無需多言 自然是哈魯佛德的蝴蝶
余が選んだ作品よりももっと
我適才所選遠遠比之不及
なるほど
明白了
同じではないとそういうことか
你說的不一致 是這個意思
ええ
正是
だからどちらが作ったとは断言できません
所以無法就此斷定作品出自誰手
どうやら　余が選んだ作品を作った職人は
如此看來 我看上的作品的製作者
ここには見当たらぬようだ
並不在場
ダウニング
道寧格
はっ
在
今年の王家勲章はなしだ
今年的王室勳章從缺
これで終わる
評選結束
どういうことだ
怎麼回事
王家勲章がなしって？
王室勳章從缺？
選び直しは
不重選嗎
銀砂糖師になるヤツはいないのか
沒人當上銀砂糖師嗎
残念だったな
可惜了啊
銀砂糖子爵様
銀砂糖子爵閣下
おいおい　そんなに改まるなよ
哎喲 不用那麼畢恭畢敬的
ヒューでいいぜ
叫我飛就行了
ヒュー　どうして
飛 為什麼
あなたにはわかっていたはず
你應該能看出來的
あの作品が私のだって
那就是我的作品啊
違うな
不
王もそう仰せだったじゃないか
陛下也不這麼認為
でも
可是
腕を上げたのがあだになったのさ
是你的手藝精進了 適得其反罷了
今お前が作ったこの蝶
你剛才製作的這隻蝴蝶
こいつはもう誰かの猿マネなんかじゃない
已經不再是依樣畫瓢了
れっきとしたお前のオリジナルだ
毫無疑問是你自己的原創
ママ　聞いた
媽媽 你聽見了嗎
見ていてくれた
你看到了嗎
アン・ハルフォード
安·哈魯佛德
王妃様からお言葉である
傳王妃殿下口諭
はい
是
来年は祝祭にふさわしい砂糖菓子を持ってくるようにと
望你明年能帶來符合慶典的砂糖點心
楽しみにしているとの仰せだ
王妃殿下非常期待
はい　はい
是 是
必ず　必ずまいります
我一定 一定會來的
マーキュリー　アンダーの処遇は任せたぞ
馬克里 安達的處分就交給你了
どうするよ
這怎麼說
なんか任されちまったぞ　アン
這項任務交給我了呢 安
立って　ジョナス
站起來 喬納斯
立って
給我站起來
スッキリした
舒坦多了
一発ぶん殴ってやりたかったの
早就想賞你一巴掌了
こいつはいい
這巴掌不錯
適切な処置だ
是個很恰當的處分
よし　じゃあ　解散だ
好 到此結束 解散
すみません
不好意思
ごめんなさい
對不起
すみません
不好意思
シャル　ありがとう
夏爾 謝謝你
今年の銀砂糖師にはなれなかった
我沒能當上今年的銀砂糖師
ママを天国に送る日に間に合わなかった
沒能趕上送媽媽去天國的日子
でもママには
但我會請媽媽
今の私の精いっぱいの砂糖菓子で我慢してもらう
用如今的我竭盡所能製作的砂糖點心將就一下
そして　来年必ずまたここに来る
然後 我明年一定會再來這裡
はいこれ
給你這個
約束どおりこの砂糖菓子はシャルのものだから
之前答應好的 這是做給你的砂糖點心
返すね
還給你
まずそうだ
看著就難吃
俺は銀砂糖師が作った
我想要的是銀砂糖師做出來的
特別にうまい砂糖菓子が欲しい
擁有極致美味的砂糖點心
な　何よ
什麼意思嘛
これじゃ不満だっていうの
你是說你不滿意這個嗎
言ったでしょ　私は銀砂糖師になれなかった
也跟你說了 我今年沒機會當上銀砂糖師了
でも来年こそはきっと…
但我明年一定會…
来年のこの日にもらう
明年的今天我再收下
それまでは必要ない
在那之前不必給我
お前が銀砂糖師になるまで　一緒に待っててやる
我會陪著你 直到你成為銀砂糖師
一緒に？
陪我？
アン
安
初めて
第一次
初めてシャルが
這是夏爾第一次
名前を
叫我的名字
おい見たか　俺の一世一代の名演技
怎麼樣 我那一生難逢的精彩演出
ミスリル
米斯里露
ごめんね　ミスリル
對不起 米斯里露
あなたが私の銀砂糖を食べたなんて
雖然只有一瞬間 但我竟然懷疑過是你
一瞬でも疑って
把我的銀砂糖給吃掉了
人間なんてそんなもんだ
人類就是蠢得無可救藥
驚くもんか
我一點也不意外
っていうか略すな
還有別省略我的名字
俺はミスリル・リッド・ポッドだ
我叫米斯里露·力多·波得
でも　ミスリル・リッド・ポッド
可是 米斯里露·力多·波得
どうやってジョナスが私の砂糖菓子を盗んだってわかったの
你怎麼會知道喬納斯偷了我的砂糖點心
こっそり私たちについてきてたの
你是悄悄跟著我們的嗎
俺はずっとアンの馬車の中にいたけど
我一直都待在安的馬車裡啊
疑われて　馬車でふて寝して
我被你懷疑後 就在馬車裡慪氣睡覺
目が覚めたら御者がジョナスになってた
醒來後就發現駕著馬車的是喬納斯
そういうこと
原來是這樣
っていうかどれだけ寝てたの
你到底睡了多久啊
忘れたか
你忘了嗎
俺は恩返しのためには
我不是說過的 為了報恩
意地でもアンについていく
無論怎樣我都會跟著你
地獄の底までついていく
哪怕是地獄的盡頭也會陪你走一遭
ありがた迷惑という言葉を聞いたことがあるか
你知道什麼叫「倒添麻煩」嗎
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
ないな　あいにく
沒聽過 不好意思
お前こそ　なんでアンと一緒にいるんだよ
你才是 怎麼會跟安在一起
俺はかかしにもらうものがある
稻草人還欠我點東西
またかかしって
又叫我稻草人
さっき名前で呼んでくれたのに
明明剛才還叫過我名字的
どうした　かかし
怎麼了 稻草人
早く乗れ
趕緊上車了
もう　いいわよこの際かかしでもカラスでも
算了算了 稻草人還是烏鴉都隨你叫了
どいて
坐開點
運転するのか
你要駕車嗎
そうよ
對啊
そういう気分なの
興致來了
王室勳章的著落
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽聲  Abyss  星野  Eureka　校對·時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
安與貓的砂糖點心店